hello 大家好 今天咱们再说一个SVG上的一个属性
这个属性还挺实用 这属性叫啥 叫做viewbox
叫viewbox 人们俗称都管它的叫可视区
我喜欢管的叫比利齿
你们可以按照比利齿这种方式去理解的
我跟大家说一下SVG一般都用在哪
一般都用在地图上 比如说我搜个地图
高德地图是吧
这么打开的不太对 我先创建一个
我先把这个控制台打开 要不然我这上面又见不了
看好了 我把这个网页打开
然后我去戳它 你看我去戳它
你看它是个啥
它整个的页面都是一个大的SVG 是吧
都是一个大的SVG 为什么
你仔细观察地图的特点
你看地图上面都是一个一个的小方块 是吧
就是一块一块的小方块 表示楼房 是吧
然后街道就是线 其实街道能够画出来 是吧
就是一条线 带个死joke的边 是吧
然后天虫是白色的 这些正在修的
它这个死joke的边就是虚线 是吧
然后你这条线都是上面写字
就是用type字去写就行
然后楼就是用框去画
然后像这种不规则的湖泊
你就用折线给它折出来 是吧
给它折出来
然后你会发现 地图的一大特点是吗
一个是大 对吧
这个地图特别大 画的图特别多
但是它还有个特点是吗
它基本上没有什么动画
所以地图一般的情况下
不适合用Compress来做
一般的情况下不适合用Compress来做
当然也有
所以说SVG贴图是最适合的
因为它是实量性的
不管多么放大
你看 能在这显示 你给它缩小
这块还是这块 是吧
但是咱刚才说了
有一个放大和缩小的过程
它这个实量图是不会在意你放大和缩小的
它都会按照比例去放大
这个比例怎么玩
你总不能把这个坐标
你放大做小
再把所有的坐标重新算一遍
所以这个时候
我们就要引用到
我们今天说的这个属性
就叫做ViewBox
这个ViewBox里面有几个参数
一共有四个
第一个是ViewBox的起始位置
前两个
一个是x 一个y
我们通常把它设置成零零
因为按照最左上点来
然后比例尺
你看我设置两个数
一个250 一个150
你没有发现和我宽和高什么关系
都是各取了一半 是吧
这个是什么意思
就是说我过去
长度为500
我现在就把它当成长度为250
就把它当成长度为250
啥意思
你假设你这个Y字是100
你过去
占到这个全名的是五分之一
因为100除以500是五分之一
但是现在你要100除以250
地方还是那么大
但是它占的宽度不一样
它占的不是五分之一了
它占的是五分之二的 是吧
你看
我在没有属性的时候
我打开
这是100乘50 是吧
我把属性加上
我再一刷新
是不是放大了
横坐标也放大一倍
纵坐标也放大一倍 是吧
各都乘以了一个二
各方向都乘以了一个二
这个就是这种比例尺
就相当于我用250的宽度
就开始代替你500的宽度了
这就相当于是放大一倍
你说
我们检查页面
这个框
它上面有一个属性是吧
250和150
我忽然给它改了
给它改成500和300
我又回车
是吧
这个就是比例尺
我只要改这个
就能改变得了你地图的大小
而里面的内容一点不变
这假设就是这个楼
这假设就是刚才的圆区
我这边一双击它就变大
在这里你就可以给它添加一个双击事件
一双击你就给它比例尺
一双击就把比例尺就缩小或者放大
这样就OK
这个就是viewbox
它是一个稍微还有点用处的地方
也稍微还有点用处的东西
但是整个SVG
在你以后的工作中
几乎都是用不到的
就是很难用的
基本上不会用的
所以大家就简单的了解一下就好
简单的了解一下就好
不要把太多的精力放在SVG
这种东西上面
但是你又不了解又不行
所以带着大家先了解一遍SVG的属性
带着大家了解一遍SVG的属性